وَاااوْ، إِنَّهَا حَقًّا سَاعَةٌ ثَمِيْنَةٌ
Waw, itu sungguh jam yang mahal
لَقَدْ وَافَقَ أَبِيْ أَنْ يُعِيْرَنِيْ إِيَّاهَا
Ayahku setuju untuk meminjamkannya padaku
بَعْدَ مُحَاوَلَةٍ كَثِيْرَةٍ لِإِقْنَاعِهِ
Setelah usaha yang keras untuk meyakinkannya
جَمِيْلَةٌ
Bagus benar
يَجِبُ أَنْ تُحَافِظَ عَلَيْهَا
Kamu harus menjaganya
فَهِيَ الآنَ أمَانَةٌ فِيْ يَدِكَ
Karena jam itu sekarang menjadi amanah di tanganmu
وَأَنَا وَاثِقٌ بِأَنَّكَ سَتُحَافِظُ عَلَيْهَا بِإِذْنِ اللهِ
Dan aku percaya bahwa kamu akan menjaganya dengan izin Allah
بِالتَّأْكِيْدِ سَوْفَ أُحَافِظُ عَلَيْهَا
Tentu aku akan menjaganya
يَا إِلٰهِيْ مُصِيْبَةٌ
Ya ilahi, ini musibah
مَاذَا حَدَثَ ؟
Apa yang terjadi
اِخْتَفَتِ السَّاعَةُ
Jam itu hilang
يَا إِلٰهِيْ أَيْنَ السَّاعَةُ ؟
Ya Ilahi, dimanakah jam itu
وَنَحْنُ نَلْعَبُ
Sewaktu kita sedang bermain
شَاهَدْتُ عَامِلَ النَّظَافَةِ رَاضِيَ هُوَ حَوْلَ الْمَلْعَبِ بِشَكْلٍ غَرِيْبٍ
Aku melihat petugas kebersihan yaitu Rodi berada di sekitar lapangan dengan gerak gerik yang aneh
أَعْتَقِدُ أَنَهُ يَنْتَظِرُ اِنْشِغَالَنَا
Aku yakin ia menunggu kesibukan (kelengahan) kita
لِيَسْرِقَ السّاعَةَ
untuk mencuri jam itu
إِنْ كَانَ هُوَ مَنْ فَعَلَهَا
Kalau ternyata dia yang melakukannya
فَسَوْفَ يَكُوْنُ حِسَابُهُ أَسِيْرًا
Maka balasannya ia akan ditahan
سَأَذْهَبُ عَنْهُ لِأُبْلِغَ عَنْهُ الْإِدَارَةَ
Aku akan pergi menyampaikan hal ini ke bagian administrasi sekolah
اِنْتَظِرْ يَا بَدْر لَا تتَعَجَّلْ فِيْ حُكْمِكَ
Tunggu Badr, kamu jangan tergesa-gesa berkesimpulan begitu
أَبْلِغْهُمْ فَقَطْ أَنَّكَ فَقَدْتَ سَاعَتَكَ
Sampaikan saja pada mereka bahwa kamu telah kehilangan jam kamu
هَيَّا يَا أَبْنَائِيْ
Ayo anak anak
لَقَدِ انْتَهَى الْيَوْمُ الدِّرَاسِيُّ
hari sekolah sudah usai
أَمْ أَنَّكُمْ تُرِيْدُوْنَ الْبَقَاءَ فِي الْمَدْرَسَةِ حَتَّى الْغَدِ
Atau kalian ingin tetap di sekolah sampai besok
لَقَدْ فَقَدَ بَدْر سَاعَةَ وَالِدِهِ
Badr telah kehilangan jam milik ayahnya
أَثْنَاءَ حِصَّةِ الرِّيَاضَةِ
Pada saat jam pelajaran olahraga
هٰذَا هٰذَا هُوَ الٔعَامِلُ الَّذِيْ قَامَ بِسَرِقَتِهَا
Ini dia petugas yang mencuri
nya
أُسْتَاذُ، قُمْ بِتَفْتِيْشِهِ
Ustadz, periksalah dia
مَا هِيَ مُوَاصَفَةُ السَّاعَةِ يَا بَدْر؟
Apa ciri-ciri jam itu, hai Badr
إِنَّهَا إِنَّهَا فِضِّيَّةُ اللَّوْنِ
Ia berwarna emas
وَ بِهَا عَقَارِبٌ ذَهَبِيَّةٌ
Dan jarumnya keemasan
هٰذِهِ هِيَ إِذًا
Inilah dia kalau begitu
نَعَمْ، نَعَمْ إِنَّهَا هِيَ
Ya, ya itu dia
لَقَدْ وَجَدَهَا رَاضِي عَلَى الْأَرْضِ
Rodi menemukannya di atas tanah
وَ جَاءَ لِيْ فَوْرًا لِأَبْحَثَ عَنْ صَاحِبِهَا
Ia segera menemuiku untuk mencari siapa pemiliknya
ضَارِبًا أَرْوَعَ الْأَمْثِلَةِ بِالْأَمَانَةِ
Ia menjadi contoh terbaik dalam hal amanah
هٰ هٰ هٰذَا مَا تَوَقَّعْتُ
Ha ha, ini yang sudah aku perkirakan
لِأَجْلِ ذٰلِكَ قُلْتُ لَكَ لَا تتَعَجَّلْ يَا بَدْر فِيْ حُكْمِكَ عَلَى الْآٰخَرِيْنَ
Karenanya, aku sudah katakan pada Badr jangan tergesa-gesa berkesimpulan atas orang lain
حَسَنًا يَا بَدْر
Baiklah, Badr
أَعْتَقِدُ أَنَّكَ تَعْرِفُ جَيّدًا مَا يَجِبُ عَلَيْكَ أَنْ تَفْعَلَهُ الْآنَ
Aku yakin kamu sudah tahu apa yang harus kamu lakukan sekarang
شُكْرًا لَكَ عَلَى أَمَانَتِكَ
Terima kasih telah menjaga amanah
وَأعْتَذِرُ لَكَ عَنْ سُوْءِ ظَنِّيْ بِكَ
Aku mohon maaf telah berburuk sangka kepadamu
أَحْسَنْتَ يَا فَوَّاز
Baiklah Fawwaz
كَمَا عَهِدْتُكَ دَائِمًا
Seperti yang selalu aku janjikan
وَأَنَا أَيْضًا أُرِيْدُ الْاِعْتِذَارَ
Aku juga mohon maaf
لِأَنَّنِيْ مَنِ اتَّهَمْتُكَ فِي البِدَايَةِ
Karena akulah yang pertama kali menuduhmu
وَسَتُكَرِّمُ إِدَارَةُ الْمَدْرَسَةِ رَاضِي غَدًا عَلَى حُسْنِ عَمَلِهِ وَأَمَانَتِهِ
Bagian administrasi sekolah akan memberikan penghargaan kepada Rodi atas pekerjaan dan amanahnya